Είμαι επιστήμονας νευρολόγος
και στη νευρολογία
έχουμε να κάνουμε με πολλές διαφορετικές ερωτήσεις σχετικά με τον εγκέφαλο.
Θέλω όμως να ξεκινήσω με την ευκολότερη ερώτηση
την ερώτηση που όλοι σας θα έπρεπε να έχετε κάνει στους εαυτούς σας σε κάποια στιγμή της ζωής σας,
διότι αποτελεί θεμελιώδης ερώτηση
εάν θέλουμε να καταλάβουμε τη λειτουργία του εγκεφάλου.
Αυτή είναι, γιατί εμείς και τα υπόλοιπα ζώα
έχουμε εγκέφαλο;
Δεν έχουν όλα τα είδη του πλανήτη μας εγκέφαλο,
άρα αν θέλουμε να ξέρουμε γιατί υπάρχει ο εγκέφαλος,
ας σκεφτούμε για ποιο λόγο ο δικός μας είναι εξελιγμένος.
Μπορεί να θεωρείτε ότι έχουμε εγκέφαλο
για να αντιλαμβανόμαστε τον κόσμο ή για να σκεφτόμαστε